Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */Kingdom.po
Languages: ko

source: It is wise to know one's enemy. Our masters of arcane and divine arts are joining forces with Linzi and the Storyteller to look into the possibility of entering Nyrissa's dream. Nyrissa's lock of hair, which she granted to the {mf|baron|baroness|King|Queen}, could help them establish a bond with treacherous nymph and complete their research more quickly.
ko: 적에 대해 아는 것은 현명한 일입니다. 우리 비전과 신성 마법의 대가들이 린지, 이야기꾼과 함께 힘을 합쳐 나이리사의 꿈에 들어갈 가능성을 찾고 있습니다. 나이리사가 {mf|남작|남작|왕|여왕}에게 주었던 머리카락이 연구의 진행을 가속화 시킬 수 있을 것입니다.

source: A Way into Nyrissa's Dream
ko: 나이리사의 꿈으로가는 길

source: We've discovered a way to enter Nyrissa's dream. Linzi and the Storyteller are ready to perform the ritual.
ko: 나이리사의 꿈에 들어갈 수 있는 방법을 찾아냈습니다. 린지와 이야기꾼은 의식을 치를 준비가 되었습니다.

source: It is wise to know one's enemy. Our masters of arcane and divine arts are joining forces with Linzi and the Storyteller to look into the possibility of entering Nyrissa's dream.
ko: 적에 대해 아는 것은 현명한 일입니다. 우리 비전과 신성 마법의 대가들이 린지, 이야기꾼과 함께 힘을 합쳐 나이리사의 꿈에 들어갈 가능성을 찾고 있습니다.

source: A Way into Nyrissa's Dream
ko: 나이리사의 꿈으로가는 길

source: We've discovered a way to enter Nyrissa's dream. Linzi and the Storyteller are ready to perform the ritual.
ko: 나이리사의 꿈에 들어갈 수 있는 방법을 찾아냈습니다. 린지와 이야기꾼은 의식을 치를 준비가 되었습니다.

source: We've managed to maintain good relations with both Surtova and Aldori, and can now put this partnership to good use. Effect: provides +2 bonus to resolve any situation that develops in the regions along the Brevan border. Improves Relations by 10.
ko: 우리는 서토바와 알도리 둘 다와 좋은 관계를 유지할 수 있었고, 이제 이 동반자 관계를 잘 활용할 수 있게 되었습니다. 효과: 브레보이 국경에서 발생한 상황을 해결하는데 +2 보너스를 받습니다. 외교가 10 오릅니다.

source: Enhanced Border Control
ko: 좋은 이웃

source: Our Brevan partners are help use with any problems and opportunities that arise in the border regions.
ko: 우리의 브레보이 동반자들은 국경 지역에서 발생하는 모든 문제와 기회에 도움을 줍니다.

source: Our good relations with Aldori allows us to commence trading with Restov on favorable terms. Effect: every region along the Brevan border with a non-military upgrade provides 2 BP per week.
ko: 알도리와의 좋은 관계를 통해 레스토프와 유리한 조건으로 교역을 시작할 수 있습니다. 효과: 비군사적 승급이 있는 브레보이 국경에 있는 모든 지역에서 매주 2 BP를 제공합니다.

source: Trading with Restov
ko: 레스토프와의 교역

source: Trade with Restov is flourishing.
ko: 레스토프와의 교역이 번창하고 있습니다.

source: Our alliance with House Surtova allows us to conduct trade with New Stetven on favorable terms. Effect: increases each settlement's income by +1 when trading with Surtova.
ko: 서토바 가와의 동맹으로 뉴 스텟븐과 우호적인 조건으로 교역 할 수 있게 되었습니다. 효과: 서토바와 교역중일때 정착지마다 수입이 +1 씩 증가합니다.

source: Enhanced Trade with New Stetven
ko: 뉴 스텟븐과의 강화된 교역

source: Trade with New Stetven is flourishing.
ko: 뉴 스텟븐과의 교역이 번창하고 있습니다.

source: Monsters sent by Irovetti are attacking your kingdom, appearing literally from out of nowhere. This threat must have some source, and a group of rangers has offered their services in finding it.
ko: 이로베티가 보낸 괴물들이 당신의 왕국을 공격하고 있습니다. 말 그대로 허공에서 나타나고 있습니다. 이 위협의 근원이 반드시 존재할 것이며, 어떤 레인저들이 이를 찾아내는데 도움을 주겠다고 제안했습니다.

source: On the Trail of Monsters
ko: 괴물들의 흔적을 따라

source: The rangers report that all the monsters are being teleported into your kingdom from a place they call "The Menagerie".
ko: 레인저들은 몬스터들이 "동물원"이라고 부르는 곳에서 당신의 왕국으로 순간 이동되고 있다고 보고합니다.

source: Ioseph Sellemius' offer seems less profitable than we initially thought. The payment that Restov's building guild is demanding for their services is unduly high. It will require time and resources to resolve this situation peacefully.
ko: 요셉 셀레미우스의 제안은 우리가 처음에 생각했던 것보다 수익성이 낮은 것 같습니다. 레스토프의 건축조합이 그들의 서비스에 대해 요구하는 대금은 지나치게 높습니다. 이 상황을 평화적으로 해결하려면 시간과 자원이 필요합니다.

source: Fixing the Consequences of the Agreement with Ioseph Sellemius
ko: 요셉 셀레미우스와의 계약 결과를 수정합니다

source: Our merchants and diplomats settled the problem. There will be no more unfair pricing, and our Economy will continue to develop!
ko: 우리 상인과 외교관들이 문제를 해결했습니다. 더 이상 부당한 가격은 없을 것이며, 우리 경제는 계속해서 발전할 것입니다!

source: Jhod Kavken fought valliantly protecting the people of the capital from monsters. Honor his actions by opening a new hospital in his name.
ko: 조드 카브켄은 괴물들로부터 수도의 시민들을 보호하기 위해 용맹하게 싸웠습니다. 그의 이름을 붙인 새 병원을 설립하여 그의 공적을 기념하십시오.

source: Open a Hospital
ko: 병원 개설

source: The hospital opened its doors to its first patients.
ko: 병원이 개설되어 첫 환자를 맞이했습니다.

source: Kesten Garess fought valliantly holding back the monster invasion. Honor his actions by naming the new Guard Headquarters after him.
ko: 케스턴 가레스는 괴물의 침략을 저지하고자 용맹하게 싸웠습니다. 새 경비본부에 그의 이름을 붙여서 그의 공적을 기념하십시오.

source: Open Guard Headquarters
ko: 경비본부 개설

source: With the Guard Headquarters, the streets of the capital are safer than ever.
ko: 경비본부의 존재 덕분에, 수도의 거리는 그 어느 때보다도 안전합니다.

source: As a part of your agreement with Natala Surtova, you've established a special garrison at Nivakta's crossing. This is mostly just a public gesture to remind the rebellious Aldori Swordlords that House of Surtova has powerful allies in the region. Surtova will surely be grateful for the solidarity. Effect: increase Military and Stability by +4; further increase Military by +2 and Stability by +1 for each region along the Brevan border which has a military upgrade.
ko: 나탈라 서토바와 맺은 협정의 일환으로, 니박타의 교차로에 특별 수비대를 설치했습니다. 이것은 반항적인 알도리 소드로드들에게 서토바 가문이 이 지역에 강력한 동맹군을 가지고 있다는 것을 상기시키기 위한 보여주기에 불과합니다. 서토바는 감사할 것입니다. 효과: 군사력과 안정성을 +4 증가시키고, 군사력이 승급된 브레보이 국경을 따라 각 지역에 대해 군사력을 +2 증가시키고 안정성을 +1 증가시킵니다.

source: Garrison at Nivakta's Crossing
ko: 니박타의 교차로 주둔지

source: You have established a special garrison at Nivakta's crossing, and received the support of House Surtova.
ko: 당신은 니박타의 교차로에 특별 주둔지를 설치했고, 서토바 가문의 지지를 받았습니다.

source: According to the agreement with Jamandi Aldori, a safe and reliable road to Oleg's trading post must be built by the barony. Someone must be appointed to look into it.
ko: 자만디 알도리와의 협약에 따르면 남작령은 반드시 올렉의 교역소로 가는 안전하고 믿을 수 있는 길을 건설해야 합니다. 누군가를 임명해서 그 일을 조사하도록 하십시오.

source: Road to Oleg's Trading Post
ko: 올렉의 교역소로 가는 길

source: We have honored our agreement with Jamandi Aldori to build a proper road to Oleg's trading post.
ko: 올렉의 교역소로 가는 적절한 도로를 건설하기로 한 자만디 알도리와의 합의를 존중했습니다.

source: Oleg uses an old fort as his trading post. By restoring the fortification, the barony will gain a reliable northern outpost.
ko: 올렉은 오래된 요새를 교역소로 사용하게 됩니다. 요새를 복구함으로써, 남작령은 믿을 수 있는 북쪽의 전초기지를 얻게 될 것입니다.

source: Return of the Past Glory
ko: 과거의 영광으로 귀환

source: We've fortified Oleg's trading post.
ko: 올렉의 교역소를 요새화했습니다.

source: Jamandi Aldori is displeased Oleg stopped paying taxes to Restov. It's time to make amends before relations with Restov become worse.
ko: 자만디 알도리는 올렉이 레스토프에 세금을 내지 않게된 것이 불쾌합니다. 레스토프와의 관계가 악화되기 전에 보상해야 할 때이다.

source: Diplomatic Crisis
ko: 외교 위기

source: The Aldori have accepted our apologies, and officially allowed Oleg to join our {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}.
ko: 알도리는 우리의 사과를 받아들였고, 공식적으로 올렉이 우리의 {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국}에 합류하는 것을 허락했습니다.

source: Oleg will pay taxes to Restov. In return, the barony deserves a safe and reliable road to the trading post on its northern border. Somebody should make sure Aldori keeps the promise to build one.
ko: 올렉은 레스토프에게 세금을 낼 것입니다. 그 대가로, 남작령은 북쪽 국경의 교역소로 가는 안전하고 믿을 만한 길을 사용할 자격이 있습니다. 누군가는 알도리가 그 약속을 지키도록 해야 합니다.

source: Road to Oleg's Trading Post
ko: 올렉의 교역소로 가는 길

source: Under our watch, the Aldori have built a proper road to Oleg's trading post.
ko: 우리의 감시 아래, 알도리는 올레그의 교역소로 가는 적절한 길을 만들었습니다.

source: Constructing a road is expensive and difficult. Somebody should create the illusion of progress until Aldori loses interest in watching over the project.
ko: 도로를 건설하는 것은 비싸고 어렵습니다. 누군가는 알도리가 이 계획에 관심을 잃을 때까지 진행되는 척을 해야 합니다.

source: Phantom Road
ko: 가짜 도로

source: We successfully created the illusion progress in building the road, until the Aldori lost interest in watching over the project.
ko: 우리는 알도리가 계획에 관심이 없어질 때까지 성공적으로 도로를 건설하는 척 했습니다.

source: The peaceful solution to Oleg's tax crisis laid the groundwork for future improved relations with Restov. We should take advantage of the situation.
ko: 올렉의 세금 문제에 대한 평화적 해결은 레스토프와의 관계를 개선할 토대가 되었습니다. 우리는 그 상황을 이용해야 합니다.

source: Union with Restov
ko: 레스토프와의 연합

source: The Aldori were pleased with our decision concerning Oleg's trading post.
ko: 알도리는 올렉의 교역소에 대한 우리의 결정을 기뻐했습니다.

source: We've found a secret section of the library in the Abandoned Keep. What secrets does it hide?
ko: 버려진 성채의 도서관에서 비밀 구역을 발견했습니다. 어떤 비밀이 숨어있을까요?

source: Lost Dwarven Knowledge
ko: 잃어버린 드워프 지식

source: We've found a unique dwarven engineering treatise that should help greatly in the restoration of dwarven buildings!
ko: 드워프 건물 복구에 큰 도움이 될 특별한 드워프 공학 논문을 찾았습니다!

source: As a part of our agreement with Jamandi Aldori, we've halted our patrols along our shared border. This is the kind of confidence-building gesture that our Aldori allies appreciate. Effect: +2 bonus when pursuing any opportunities in the regions along the Brevan border; also improves Relations by 5.
ko: 자만디 알도리와의 협정의 일환으로, 우리는 서로의 접경 구역을 순찰하는 것을 중단했습니다. 이것은 알도리와의 동맹이 기쁘고 신뢰 관계가 향상되었다는 표시입니다. 효과: 브레보이와의 국경 근처에서 어떤 기회를 다룰 때 +2 보너스를 받습니다. 외교가 5 오릅니다.

source: Lighter Border Control
ko: 가벼워진 국경 관리

source: Our Brevan partners aid us in the border regions whenever we ask.
ko: 브레보이 동맹은 우리가 요청할 때마다 국경 지역에서 우리를 도웁니다.

source: Pitaxians are not very fond of you after certain events. Still, a big helping of propaganda and some lavish displays could improve their attitude towards you.
ko: 피탁스인들은 특정한 사건 이후로 당신을 별로 좋아하지 않습니다. 그래도 선전의 도움과 사치스러운 전시물들로 당신에 대한 그드르이 태도를 향상시킬 수 있을 것입니다.

source: Pacify Pitax
ko: 피탁스를 진정시킨다

source: The Pitaxians have forgotten all about those unfortunate events. Or they pretended to forget. But it's something, at least.
ko: 피탁스인들은 그 불행한 사건에 대해 모두 잊었거나, 잊은 척하고 있습니다. 하지만 적어도 무언가 있는 듯합니다.

source: You chose to be independent of any Brevan factions and turned your lands into one of the truly free River Kingdoms. Effect: increases Loyalty by 10 and Espionage by 5; also provides 3 BP per week for each Espionage Rank above 8.
ko: 당신은 모든 브레보이 파벌에게서 독립하기로 결정했고, 당신의 땅을 진정한 강의 왕국으로 만들었습니다. 효과: 민심 10 증가, 첩보 5 증가, 8 초과의 첩보 랭킹 당 한 주에 3 BP 제공.

source: Independence
ko: 독립

source: Our country has been recognized as one of the independent River Kingdoms!
ko: 우리나라가 독립적인 강 왕국으로 인정받았습니다!

source: It will take a lot of effort to deal with the aftermath of the recent calamity. Effect: removes the Repercussions of the Barbarian Invasion condition and improves the state of Unrest one step toward Stable.
ko: 최근에 있었던 재난의 여파를 수습하기 위해서는 많은 노력이 필요할 것입니다. 효과: 바바리안 침략 상태의 영향을 제거하고, 불안 상태를 안정으로 한 단계 상승시킵니다.

source: Recovery From the Barbarian Invasion
ko: 바바리안 침략에 대한 복구

source: It will take a lot of effort to deal with the aftermath of the recent calamity. Effect: removes the Repercussions of the Pestilence condition and improves the state of Unrest one step toward Stable.
ko: 최근에 있던 재난의 여파를 수습하기 위해서는 많은 노력이 필요할 것입니다. 효과: 전염병 상태의 영향을 제거하고 불안 상태를 안정으로 한 단계 상승시킵니다.

source: Recovery From the Pestilence
ko: 전염병에 대한 복구

source: It will take a lot of effort to deal with the aftermath of the recent calamity. Effect: removes the Repercussions of the War with Pitax condition and improves the state of Unrest one step toward Stable.
ko: 최근에 있던 재난의 여파를 수습하기 위해서는 많은 노력이 필요할 것입니다. 효과: 피탁스와의 전쟁 상태의 영향을 제거하고 불안 상태를 안정으로 한 단계 상승시킵니다.

source: Recovery From the War with Pitax
ko: 피탁스와의 전쟁에 대한 복구

source: Your realm has healed the wounds left by the calamity.
ko: 당신의 왕국에 재앙이 남긴 상처가 치유되었습니다.

source: It will take a lot of effort to deal with the aftermath of the recent calamity. Effect: removes the Repercussions of the Troll Rampage condition and improves the state of Unrest one step toward Stable.
ko: 최근에 있던 재난의 여파를 수습하기 위해서는 많은 노력이 필요할 것입니다. 효과: 트롤의 광란 상태의 영향을 제거하고 불안 상태를 안정으로 한 단계 상승시킵니다.

source: Recovery From the Troll Rampage
ko: 트롤 광란으로부터의 복구

source: Lander Lebeda, the unfortunate little traitor, planted spies in your realm. We should find them or suffer the consequences of their plots. With spies in the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}, all events that could be solved by the Grand Diplomat or Minister roll 2 checks with a penalty of -2, and pick the worse result.
ko: 불운한 반역자 랜더 레베다가 당신의 영역에 첩보원을 심었습니다. 그들을 찾거나 그들의 음모에 대한 결과로 시달려야 합니다. {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}불운한 반역자 랜더 레베다가 당신의 영역에 첩보원을 심었습니다. 그들을 찾거나 그들의 음모에 대한 결과로 시달려야 합니다. {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}에 첩보원들이 활동하는 동안, 수석 외교관 또는 장관에 대한 주사위 2에 의해 해결될 수 있는 모든 사건들은 -2의 불이익을 받고, 더 나쁜 결과를 받게 됩니다.

source: Lander's Last Gift
ko: 랜더의 마지막 선물

source: We've found most of Lebeda's agents, and the others have scattered in fear. We'll have no more trouble from those spies.
ko: 레베다의 요원 대부분을 색출해냈고, 나머지 요원들은 공포에 질려 뿔뿔이 흩어졌습니다. 더는 첩보원들 때문에 고생할 일이 없을 겁니다.

source: Varnhold is a ghost town now. We need to somehow encourage people to return to a land that they now consider haunted and cursed. It could be helpful to provide financial assistance for the settlers, and offer them whatever resources they need.
ko: 반홀드는 이제 유령도시입니다. 우리는 어떻게든 사람들을 다시 그 무섭고 저주받은 땅으로 돌아가도록 독려해야할 필요가 있습니다. 정착민들에게 재정 지원을 해주고, 그들에게 필요한 모든 자원을 제공하는 것이 도움이 될 수 있습니다.

source: Repopulate Varnhold
ko: 반홀드로 다시 돌아오게 하기

source: The people have returned to the town. Varnhold lives once again!
ko: 사람들이 다시 도시로 돌아오게 되었습니다. 반홀드가 다시 살아 숨 쉽니다!

source: A ruler without a throne is but a fool. The thief must be found at any cost! The Minister can track down the hideout of this infamous bandit.
ko: 왕좌 없는 통치자는 바보에 불과합니다. 어떤 대가를 치르더라도 이 도둑을 찾아야 합니다! 장관이 이 악명 높은 도둑의 은신처를 추적할 수 있습니다.

source: Tracking the Throne Thief
ko: 왕좌 도둑 추적

source: The Minister was able to trace the thief's hideout to a ravine in the Thousand Voices. Surely the {mf|King|Queen} will want to have a word with the infamous bandit.
ko: 장관은 천 개의 목소리 지역의 어느 골짜기에서 이 도둑의 은신처를 찾아낼 수 있었습니다. 분명 {mf|왕|여왕}께서는 이 악명높은 도둑과 나눌 이야기가 있을 것입니다.

source: Specialists in the divine and arcane arts joined with lore collectors and bards to attempt to discover the location of Armag's Tomb. The library of the Abandoned Keep could provide some useful information.
ko: 신성과 비전 마법 전문가들이 아르막의 무덤의 위치를 발견하기 위해 전승 수집가들과 바드들과 함께 했습니다. 버려진 성채의 도서관은 몇 가지 유용한 정보를 제공할 수도 있습니다.

source: Find Mention of Armag's Tomb
ko: 아르막의 무덤 찾기

source: While studying some manuscripts from the library, our specialists found some useful pieces of lore. They suspect that the tomb is located somewhere in central Glenebon, to the south of Flintrock Grassland.
ko: 도서관의 원고를 연구하던 중, 우리 전문가들이 몇 가지 유용한 지식들을 발견했습니다. 그들은 이 무덤이 플린트록 초원의 남쪽인 글레네본 중심부 어딘가에 위치하고 있을 거라 추정하고 있습니다.

source: Send your best scouts to search for the Armag's Tomb. It's a difficult task – the barbarians have already been searching for months. But we can pick up their trail and catch up with them!
ko: 최고의 정찰대를 보내서 아르막의 무덤을 수색하십시오. 그것은 어려운 임무입니다. 이미 바바리안들은 몇 달 동안 찾아다녔지만, 우리는 그들의 흔적을 따라잡을 수 있을 겁니다!

source: Find Any Hint on the Location of Armag's Tomb
ko: 아르막의 무덤 위치에 대한 단서 찾기

source: Our scouts report that most of the barbarian parties focused their search around the central part of Glenebon, west of the East Sellen River bend. Perhaps we should explore these lands as well.
ko: 우리 정찰대가 많은 수의 바바리안들이 동부 셀렌 강 굽이 서쪽에 글레네본 중심부를 수색하는 데에 초점을 맞추고 있다고 보고했습니다. 아마도 우리는 이 땅을 탐험해야 할 것입니다.

source: It's a difficult task to sell something as evil as Vordakai's Soul Jars. There are plenty of powerful entities, such as Pharasma's church, who would be unhappy to learn of such acts, so it would be wise to proceed as discretely as possible.
ko: 보다카이의 영혼 단지처럼 사악한 물건을 파는 일은 어렵습니다. 파라즈마 교단과 같은 강력한 단체들이 그런 행위를 알게 되면 심기를 거스르게 되기 때문에, 가능한 한 별개로 진행하는 것이 현명할 것입니다.

source: Sell the Soul Jar
ko: 영혼 단지 팔기

source: Soul Jar sold on the foreign Black Market. We can sell the next one in 2 months, otherwise we can gain unwanted attention.
ko: 영혼 단지는 외국 암시장에서 팔렸습니다. 다음 물건은 2달 안에 팔 수 있습니다. 그렇지 않으면 원치 않는 관심을 끌 수 있습니다.

source: Now when the kingdom is strong and prosperous we can discuss strategic partners with Brevoy. Effect: increases Economy and Relations by 7 and provides 1 BP per week for each Relation Rank above 6.
ko: 지금처럼 왕국이 강하고 번영할 때 브레보이와 전략적 파트너에 대해 논의할 수 있습니다. 효과: 경제 및 관계가 7 증가하고 관계 랭크가 6이 초과되면 초과된 수치 당 각각 주당 1BP를 제공합니다.

source: Strategic Partnership with Brevoy
ko: 브레보이와 전략적 동반

source: Our partnership with Brevoy has borne fruit.
ko: 브레보이와의 동반은 결실을 맺었습니다.

source: As a part of our agreement with Natala Surtova, we should soften customs controls along our common border. Our Brevan allies would appreciate this confidence-building gesture. Provides +2 bonus to resolve any situation that arises in regions along the Brevan border; also improves Relations by 5.
ko: 나탈라 서토바와 맺은 협정의 일환으로, 우리는 접경 지역의 세관 통제를 완화해야 합니다. 우리의 브레보이 동맹국들은 이러한 행동에 감사할 것입니다. 브레보이 국경을 따라 발생하는 모든 상황을 해결하기 위해 +2 보너스를 제공하고 관계를 5 향상시킵니다.

source: Lighter Customs Control
ko: 더 가벼운 세관 통제

source: Our Brevan partners are happy to assist our endeavors in the border regions, should the need arise.
ko: 우리 브레보이 파트너들은 필요할 경우 국경 지역에서 우리의 노력을 돕게 되어 기뻐합니다.

source: Trade in Wine
ko: 와인 무역

source: Trade agreement signed.
ko: 거래가 성사되었습니다.

source: Trade Agreement with Cheliax
ko: 첼리악스와의 교역 협정

source: Trade agreement signed.
ko: 협정이 성사되었습니다.

source: Provides 10 BP per week, but reduces income by 1 for each rank of Stability and Espionage below 10.
ko: 주당 10BP를 제공하지만, 치안과 첩보 각 랭크에 대해 1의 소득을 감소시킵니다.

source: Trade Agreement with Daggermark
ko: 대거마크와의 교역 협정

source: Trade agreement signed.
ko: 협정이 성사되었습니다.

source: Speculation allows the cunning and experienced to turn a profit even during times of strife. Brings in up to 2 BP per week at times of Unrest. The worse the Unrest, the more BP this agreement provides.
ko: 투기는 교활하고 노련한 자들이 이익을 낼 수 있게 해줍니다. 불안 등급에 의해 주당 2BP를 제공합니다. 이 계약은 불안 상태가 심각할수록 더 많은 BP를 제공합니다.

source: Trade Agreement with Galt
ko: 갈트와의 교역 협정

source: The agreement has been signed!
ko: 협정이 성사되었습니다!

source: By abolishing all trade tariffs on imported goods from Gralton, we will forego all immediate profits. However, this will provide a solid foundation for stable long-term growth. +5 to Economy.
ko: 그랄튼에서 수입되는 상품에 대한 모든 무역 관세를 철폐함으로써 우리는 모든 즉각적인 이익을 포기하게 될 것입니다. 그러니 이는 안정적인 장기 성장을 위한 탄탄한 기반을 제공할 것입니다. 경제 +5.

source: Trade Agreement with Gralton
ko: 그랄튼과의 교역 협정

source: The agreement has been signed!
ko: 협정이 성사되었습니다!

source: Mivon will dispatch troops to watch the trade routes that connect it with our capital. +1 BP per week.
ko: 미본은 우리 수도와 연결되는 교역로를 순찰하기 위해 군대를 파견할 것입니다. 주당 +1 BP.

source: Mivon will dispatch troops to watch the trade routes that connect it with our capital. +1 BP per week.
ko: 미본은 우리 수도와 연결되는 교역로를 순찰하기 위해 군대를 파견할 것입니다. 주당 +1 BP.

source: Trade Agreement with Mivon
ko: 미본과의 교역 협정

source: Trade Agreement with Mivon
ko: 미본과의 교역 협정

source: The agreement has been signed!
ko: 협정이 성사되었습니다!

source: The agreement has been signed!
ko: 협정이 성사되었습니다!

source: Pitax will allow our merchants to pay significantly lower trade tariffs. +3 BP per week.
ko: 피탁스는 우리 상인들에게 상당히 낮은 무역 관세를 부여할 것입니다. 주당 +3 BP.

source: Pitax will allow our merchants to pay significantly lower trade tariffs. +4 BP per week.
ko: 피탁스는 우리 상인들에게 상당히 낮은 무역 관세를 부여할 것입니다. 주당 +4 BP.

source: Trade Agreement with Pitax
ko: 피탁스와의 교역 협정

source: Trade Agreement with Pitax
ko: 피탁스와의 교역 협정

source: The agreement has been signed!
ko: 협정이 성사되었습니다!

source: The agreement has been signed!
ko: 협정이 성사되었습니다!

source: Razmiran will allow us to open an embassy in their capital. +3 BP each time the Grand Diplomat successfully resolves any situation.
ko: 라즈미란은 우리가 그들의 수도에 대사관을 건설할 수 있도록 허락할 것입니다. 수석 외교관이 어떤 문제든 성공적으로 해결할 때마다 +3 BP.

source: One of our merchant guilds will become the main supplier of Razmiran's army. Increases Economy and Relations by +5 and provides +4 BP per week.
ko: 우리 상인 길드 중 하나가 라즈미란 군대의 주요 공급자가 될 것입니다. 경제 및 외교에 +5, 주당 +4 BP를 제공합니다.

source: Trade Agreement with Razmiran
ko: 라즈미란과의 교역 협정

source: Trade Agreement with Razmiran
ko: 라즈미란과의 교역 협정

source: The agreement has been signed!
ko: 협정이 성사되었습니다!

source: Our merchants will receive the right to establish a sizeable trading post in the heart of New Stetven. Each city in the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} gains an extra +5 BP per week; +2 BP for each Town; and +1 BP for each village.
ko: 우리 상인들은 뉴 스텟븐 중심부에 규모 있는 교역소를 설립할 수 있는 권리를 갖게 될 것입니다. {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 각 도시는 주당+5 BP, 각 마을은 +2 BP, 촌락은 +1 BP를 얻습니다.

source: Trade Agreement with Surtova
ko: 서토바와의 교역 협정

source: The agreement has been signed!
ko: 협정이 성사되었습니다!

source: A heavily-guarded caravan will now carrying goods between our capital and Varnhold. +2 BP per week.
ko: 삼엄한 경비가 있는 짐마차는 이제 우리 수도와 반홀드 사이에서 물건을 운반할 것입니다. 주 당 +2 BP.

source: Trade Agreement with Maegar Varn
ko: 메이가르 반과의 교역 협정

source: The agreement has been signed!
ko: 협정이 성사되었습니다!

source: Upgrade the capital to increase profits.
ko: 이익을 높이기 위해 수도를 승급하십시오.

source: Increase Income
ko: 수입 상승

source: The capital region is prosperous.
ko: 수도 지역은 번창합니다.

source: We can increase our people's loyalty in this region.
ko: 이 지역 백성의 민심를 상승시킬 수 있습니다.

source: Improve Loyalty
ko: 민심 상승

source: The people in the region of the capital are very fond of their ruler.
ko: 수도 지역 백성은 통치자를 매우 좋아합니다.

source: All the secrets of this forest have been uncovered. This region is ready to be claimed.
ko: 이 숲의 모든 비밀이 밝혀졌습니다. 이 지역에 대해 권리를 주장할 준비가 되었습니다.

source: The ancient keep in the heart of this region is full of mysteries. Until it is free of its evil presence, this region cannot be claimed.
ko: 이 지역의 중심부에 있는 고대 유물은 신비로움으로 가득합니다. 악한 존재로부터 자유로워지기 전까지는 이 지역에 대해 권리를 주장할 수 없습니다.

source: Declare the Dire Narlmarches a part of your kingdom.
ko: 험한 날마치를 당신의 왕국 일부로 선언합니다.

source: Claim the Dire Narlmarches
ko: 험한 날마치 점령

source: Your {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} has expanded. Now it includes the Dire Narlmarches.
ko: 당신의 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}이 확장되었습니다. 이제 험한 날마치를 포함합니다.

source: The Dire Narlmarches were added to your {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}.
ko: 험한 날마치가 당신의 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}에 편입되었습니다.

source: The Dire Narlmarches were added to your {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}.
ko: 험한 날마치가 당신의 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}에 편입되었습니다.

source: This region is too dangerous and unknown to be claimed right now.
ko: 이 지역은 지금 점령하기엔 너무 위험하고, 아는 것이 없습니다.

source: An otherworldly power once nested under the dome of the Abandoned Keep. Study it to provide your arcane specialists with new knowledge and experience. Effect: +2 Arcane to Academies of Magic and +1 Arcane to Mage's Towers everywhere in the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}.
ko: 다른 세계의 힘이 버려진 성채의 돔 밑에 둥지를 틀고 있었습니다. 이를 연구하여 당신의 비전 전문가들에게 새로운 지식과 경험을 제공할 수 있습니다. 효과: {mf|남작령|남작령|왕국|왕국} 전체의 마법 아카데미에 비전 +2, 마법사의 탑에 비전 +1.

source: Magic of the Abandoned Keep
ko: 버려진 성채의 마법

source: The Magister invited researchers to study the First World's influence on the Abandoned Keep, and its extensive library.
ko: 마법대신은 연구원들을 불러 버려진 성채와 그 넓은 도서관에 대한 태초 세계의 영향력을 연구하게 했습니다.

source: Many arcane specialists are coming to study of Abandoned Keep's library. It has become the region's center for arcane research.
ko: 많은 비전 전문가들이 버려진 성채의 도서관을 연구하고 있습니다. 그것은 비전 연구의 지역 중심지가 되었습니다.

source: The Magister invited researchers to study the First World's influence on the Abandoned Keep, and its extensive library.
ko: 마법대신은 연구원들을 불러 버려진 성채와 그 넓은 도서관에 대한 태초 세계의 영향력을 연구하게 했습니다.

source: Restoring Silvershield Fortress will make it the center of region's infrastructure. A prerequisite for the "Restoration of the Road of Shields" project. No special effect.
ko: 은방패 요새를 복원하면 해당 지역 기반 시설의 중심이 됩니다. "방패의 길 복원"프로젝트의 전제 조건. 특수 효과 없음.

source: Silvershield Fortress
ko: 은방패 요새

source: Restoration of the dwarven fortress is complete, and region is already becoming safer. This fragment of the once-glorious Road of Shields has been made whole again.
ko: 드워프 요새의 복원이 완료되었으며 지역은 이미 더 안전해지고 있습니다. 한때 영광스러웠던 방패의 길의 일부분이 다시 완전해졌습니다.
